---
version_id: '162605_604919'
act_code: '162605'
language: rus
title: Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Уланском районе
requisite: Решение Уланского районного маслихата Восточно-Казахстанской области от 27 декабря 2021 года № 98. Зарегистрировано в Министерстве юстиции Республики Казахстан 28 декабря 2021 года № 26153
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '157018000002'
approval_date: 2021-12-27
version_date: 2022-10-28
registry_number: '162605'
caused_by:
  code: '173464'
  title: О внесении изменений в решение Уланского районного маслихата от 27 декабря 2021 года № 98 «Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Уланском районе»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/173464/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/162605/rus/28.10.2022
---

# Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Уланском районе

> *Сноска. Заголовок решения в редакции решения Уланского районного маслихата Восточно-Казахстанской области от 28.10.2022 № 192 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с пунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан «О социальной и медико - педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями», Уланский районный маслихат РЕШИЛ:

Определить порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Уланском районе, согласно приложению 1 к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения Уланского районного маслихата Восточно-Казахстанской области от 28.10.2022 № 192 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Признать утратившими силу решения Уланского районного маслихата согласно приложению 2 к настоящему решению.

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Секретарь маслихата**

**Г. Калиева**

> *Приложение 1 к решению*  
> *маслихата Уланского района*  
> *от 27 декабря 2021 года*  
> *№ 98*

## Порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Уланском районе

> *Сноска. Приложение 1 в редакции решения Уланского районного маслихата Восточно-Казахстанской области от 17.05.2022 № 149 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования); в редакции решения Уланского районного маслихата Восточно-Казахстанской области от 28.10.2022 № 192 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1. Настоящий порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Уланском районе разработаны в соответствии с Правилами оказания государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей-инвалидов», утвержденными Приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 25 марта 2021 года № 84 «О некоторых вопросах оказания государственных услуг в социально-трудовой сфере» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 22394) (далее - Правила возмещения затрат).

2. Возмещение затрат на обучение детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану (далее - возмещение затрат на обучение) производится государственным учреждением «Отдел занятости и социальных программ Уланского района» на основании справки из учебного заведения, подтверждающей факт обучения ребенка с инвалидностью на дому.

3. Возмещение затрат на обучение (кроме детей с инвалидностью, находящихся на полном государственном обеспечении и детей с инвалидностью, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям детей с инвалидностью независимо от дохода семьи.

4. Возмещение затрат на обучение производится с месяца обращения до окончания срока, установленного в заключении психолого-медико-педагогической консультации.

5. При наступлении обстоятельств, повлекших прекращение возмещения затрат (достижение ребенка с инвалидностью восемнадцати лет, окончания срока инвалидности, в период обучения ребенка с инвалидностью в государственных учреждениях, смерть ребенка с инвалидностью), выплата прекращается с месяца, следующего за тем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.

6. Документы, необходимые для возмещения затрат на обучение на дому детям с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью предоставляются согласно приложению 3 к Правилам возмещения затрат, при этом кандасами для идентификации личности вместо документа, удостоверяющего личность, предоставляется удостоверение кандаса.

7. Размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями, из числа детей с инвалидностью, по индивидуальному учебному плану равен четырем месячным расчетным показателям на каждого ребенка с инвалидностью в месяц в течение учебного года.

8. Основания для отказа в возмещении затрат на обучение предусмотрены строкой девять приложения 3 к Правилам возмещения затрат.

> *Приложение 2 к решению*  
> *от 27 декабря 2021 года*  
> *№ 98*

## Список решений Уланского районного маслихата признанных утратившими силу

1) Решение Уланского районного маслихата «О возмещении затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану» от 30 марта 2017 года № 86 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 4971);

2) Решение Уланского районного маслихата «О внесении изменения в решение Уланского районного маслихата от 30 марта 2017 года № 86 «О возмещении затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану» от 12 марта 2020 года № 345 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 6838);

3) Решение Уланского районного маслихата «О внесении изменения в решение Уланского районного маслихата от 30 марта 2017 года № 86 «О возмещении затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану» от 30 марта 2021 года № 31 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 8586).
